
  正月初三（1月27日）。
继续谢谢大家对武汉和武汉人民的关心关注。我很乐意继续实事报导。
现在，大的问题，大家都基本不太担心了。担心也没有什么用。没被感染，就会乐观。
目前市民们比较忧心的还是缺乏口罩。今天看到一个视频，一个上海人去买口罩，药店卖30元一只。这个上海市民大发脾气，用手机全程拍了下来，并且高声指责药店，一定要买，但必须开具发票。他真是比我有智慧多了，也有勇气多了！佩服！
口罩是耗材，用量大。而且专家说，只有N95口罩才可以有效防止病毒。但实际上，我们根本买不到这样的口罩。网上购买，必须要到年后才能收到。我小哥比较幸运。他们小区有家人的亲戚寄来一千个N95口罩（多么好的亲戚！）。我小哥家分得十个。他感慨说，还是有好心人呀。但我大哥家就没这么幸运。他们连一只N95都没有。只有我侄女带回来的一次性口罩。就这，数量也有限。只好在家重新洗过，用熨斗消毒，再次使用。真的有点惨（对了，我侄女说，新加坡接回他们的事，并没有最后确定，让我在微博说明一下）。
我自己也差不多。元月18日要去医院看望病人，无论如何得戴口罩。可是家里其实一只都没有。突然想起12月中旬去成都，学弟徐F曾经给过我一只口罩，说成都空气不好。其实武汉空气也好不到哪去，我也习惯了坏空气，所以这只口罩我一直没用。这次算是救了急。庆幸刚好是一只N95。我戴着它去医院，去机场，也戴着它去买口罩。一连戴了几天，的确很无奈。
我的家里，除了我，还有一只16岁的老狗。元月22日下午，突然发现狗粮没有了。赶紧跟宠物店联系了买狗粮，想着正好可以顺便出门买买口罩。于是去到我家附近的东亭路某药店（不点名吧）。他们恰好有N95，但是一只35元（比上海的还贵5元）。一袋25只共需875元。我说你们在这种时候怎么可以这样黑心？他们回答说，供应商提价，我们也只好提价。因为急需，价高也得买。所以我准备先买四只再说。不料，他们所有口罩都没有独立包装，售货员直接用手抓。我一看，这样的卫生条件，还不如不戴。然后就没有买。
除夕那天，我继续出门买口罩。所有药店，全都关门。只有一些夫妻档的小超市还开着。在一家超市，遇到N95口罩卖。沂蒙山牌的，灰色，有独立包装。10元一只。我买了四只。心里总算踏实了一些。获悉大哥家没有口罩，便与大哥约定，分他们两只，次日送去。但是第二天，大哥说，还是别出门吧。所幸的是，大家都不出门，口罩用得算少。
刚才跟同事微信闲聊。大家说，其实现在最大的问题，还是口罩问题。毕竟总要偶尔出门买点东西。有的同事朋友给寄了，却收不到；也有买的是杂牌，看到网上有回收口罩，处理再卖的信息，也不敢用。大家几乎都只剩下一两只，于是只好相互鼓励说，省着点用吧。段子说的真没错，口罩的确代替了猪肉，成为我们过年最紧俏的东西。
我相信，缺乏口罩的，不止我大哥以及我和我的同事。武汉的普通市民缺乏口罩的人一定很多。而且我也相信，口罩并不缺货，缺的只是怎么才能到市民手上。在这里，也只希望快递公司能够早点上班，并且给武汉的货物加一点速度，帮助我们度过难关。

